2 skrypty:
1) cezar.bash
To klasyczna implementacja szyfru cezara - przeskok o 3 litery.
Tekst podajemy jako argument np. ./cezar.bash 'Test szyfru cezara'.
Jeżeli nie zamkniemy tekstu w cudzysłowiach to tylko pierwszy wyraz zostanie poddany tłumaczeniu.
Jeżeli chcemy wykrozystać plik: ./cezar.bash "$(cat [nazwa pliku])" np. ./cezar.bash "$(cat message)"

2) cezarX.bash
Możemy podać jako drugi argument przeskok. Minimum - i maksimum: 26 wyświetlą wprowadzony tekst.
Domyślna wartość: 3. ./cezarX.bash test przesunie napis test o 3 litery. ./cezarX.bash test 13
przesunie wyraz o 13 liter (algorytm ROT13) 
